# 交通量 API 仕様書
(API リクエストの作成方法)

令和7年5月

---

## 《目次》

まえがき

**1 交通量データの取得方法(詳細)** .................................................................... 1
  1-1 常時観測データ計測値(5分値:常設トラカン) (様式1)の取得 .................................................................... 2
  1-2 常時観測データ計測値(1時間値:常設トラカン)(様式2)の取得 .................................................................... 6
  1-3 常時観測データ計測値(5 分値: CCTV トラカン) (様式3)の取得 .................................................................. 10
  1-4 常時観測データ計測値(1時間値:CCTV トラカン)(様式4)の取得 .................................................................. 15
  1-5 交通量データの取得失敗例 ............................................................................................................................ 19
  1-6【参考】上り・下りの確認方法について ............................................................................................................ 21

---

## (まえがき)

本資料は国土交通省が常設型トラフィックカウンターおよび CCTV 映像を活用した AI 型トラフィックカウンターで収集した交通量データを WEB 上で API を利用して取得するための方法を説明するものです。

なお、提供される交通量データの概要については、「交通量データ利用の手引き」をご参照ください。

---

# 1 交通量データの取得方法(詳細)

オープン化される4種類の交通量データ個々の取得には以下のような条件設定、リクエストメッセージの送信が必要となります。

## 1-1 様式1の取得

### (1) 様式1の概要

| 観測機器     | 集計単位     | 提供タイミング     |
| :----------- | :----------- | :--------------- |
| 常設トラカン | 5分間交通量 | 観測後概ね20分後 |

### (2) 様式1取得用 API の概要

| API 名称        | 常設トラカン_5分間交通量                       | API バージョン | 1.0        |
| :-------------- | :--------------------------------------------- | :------------- | :--------- |
| プロトコル      | HTTPS                                          |                |            |
| ドメイン(FQDN)  | api.jartic-open-traffic.org                    |                |            |
| URI パス        | geoserver                                      |                |            |
| エンコード      | UTF-8                                          | TLS バージョン | -          |
| API 機能説明    | 様式1(常時観測データ計測値(5分値))を取得する | 認証方式       | 有         |

### (3) 様式1取得用リクエストメッセージの構成

**<HTTP メソッド>**

| HTTP メソッド |
| :------------ |
| GET           |

**<パラメータ>**

| パラメータ名   | 種別         | 必須 | 文字数/要素数 | 可変長/固定長 | 説明                                                                                                                               |
| :------------- | :----------- | :--- | :------------ | :------------ | :--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| service        | クエリパラメータ | Y    | 3             | 固定長        | "WFS"を指定する                                                                                                                      |
| version        | クエリパラメータ | Y    | 5             | 固定長        | "2.0.0"を指定する                                                                                                                    |
| request        | クエリパラメータ | Y    | 10            | 固定長        | "GetFeature"を指定する                                                                                                               |
| typeName       | クエリパラメータ | Y    | 21            | 固定長        | "jartic:traffic_5min_fix"を指定する                                                                                                  |
| outputFormat   | クエリパラメータ | Y    | 12            | 固定長        | "application/json"を指定する                                                                                                         |
| count          | クエリパラメータ | N    | -             | 可変長        | 取得件数(1～5000)を指定する ※指定がない場合は最大5000件取得する                                                                    |
| MSTRKCODE      | クエリパラメータ | N    | -             | 可変長        | 観測所コード(7桁以内の数値)を指定する ※カンマ区切りで複数指定可能 ※MESHCODE,PLACE_NAME,MSTRKCODEの3つの内いずれか1つを指定する                     |
| MESHCODE       | クエリパラメータ | N    | -             | 可変長        | 観測所の位置するメッシュコードを指定する ※カンマ区切りで複数指定可能 ※MESHCODE,PLACE_NAME,MSTRKCODEの3つの内いずれか1つを指定する            |
| PLACE_NAME     | クエリパラメータ | N    | -             | 可変長        | 路線・区間名称、路線名称、区間名称、都道府県名を指定する ※カンマ区切りで複数指定可能 ※MESHCODE,PLACE_NAME,MSTRKCODEの3つの内いずれか1つを指定する |
| YYYYMMDDHHMM_FROM | クエリパラメータ | Y    | 12            | 固定長        | データ取得の期間（開始）を指定する ※YYYY:西暦年,MM:月,DD:日,HH:時,MM:分                                                       |
| YYYYMMDDHHMM_TO | クエリパラメータ | Y    | 12            | 固定長        | データ取得の期間（終了）を指定する ※YYYY:西暦年,MM:月,DD:日,HH:時,MM:分                                                       |
| maxFeatures    | クエリパラメータ | N    | -             | 可変長        | 取得件数(1～5000)を指定する ※指定がない場合は最大5000件取得する ※countパラメータと同じ                                                                   |
| sortBy         | クエリパラメータ | N    | -             | 可変長        | データのソート順を指定する ※書式：[+\|-]"項目名"                                                                                         |

### (4) 様式1の取得例

```
https://api.jartic-open-traffic.org/geoserver?service=WFS&version=2.0.0&request=GetFeature&typeName=jartic:traffic_5min_fix&outputFormat=application/json&count=5&MSTRKCODE=1010013&YYYYMMDDHHMM_FROM=202311010000&YYYYMMDDHHMM_TO=202311010100
```

### (5) 様式1のレスポンス例

```json
{
  "type": "FeatureCollection",
  "features": [
    {
      "type": "Feature",
      "id": "traffic_5min_fix.1",
      "geometry": null,
      "properties": {
        "MSTRKCODE": "1010013",
        "YYYYMMDDHHMM": "202311010000",
        "LANE_NO": 1,
        "PLACE_NAME": "道央自動車道・札幌JCT-札幌南IC（上り）",
        "LONGITUDE": 141.360077,
        "LATITUDE": 43.033997,
        "MESHCODE": "6441-40-76",
        "TRAFFIC_5MIN": 20,
        "B1_TRAFFIC": 12,
        "B2_TRAFFIC": 5,
        "B3_TRAFFIC": 3,
        "SMALL_TRAFFIC": 17,
        "BIG_TRAFFIC": 3,
        "UP_DOWN_CD": 1
      }
    }
  ],
  "totalFeatures": 5,
  "numberMatched": 5,
  "numberReturned": 5,
  "timeStamp": "2023-11-01T16:45:30.649Z",
  "crs": null
}
```

## 1-2 様式2の取得

### (1) 様式2の概要

| 観測機器     | 集計単位      | 提供タイミング     |
| :----------- | :------------ | :--------------- |
| 常設トラカン | 1時間交通量   | 観測後概ね20分後  |

### (2) 様式2取得用 API の概要

| API 名称        | 常設トラカン_1時間交通量                      | API バージョン | 1.0        |
| :-------------- | :-------------------------------------------- | :------------- | :--------- |
| プロトコル      | HTTPS                                         |                |            |
| ドメイン(FQDN)  | api.jartic-open-traffic.org                   |                |            |
| URI パス        | geoserver                                     |                |            |
| エンコード      | UTF-8                                         | TLS バージョン | -          |
| API 機能説明    | 様式2(常時観測データ計測値(1時間値))を取得する | 認証方式       | 有         |

### (3) 様式2取得用リクエストメッセージの構成

**<HTTP メソッド>**

| HTTP メソッド |
| :------------ |
| GET           |

**<パラメータ>**

| パラメータ名   | 種別         | 必須 | 文字数/要素数 | 可変長/固定長 | 説明                                                                                                                               |
| :------------- | :----------- | :--- | :------------ | :------------ | :--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| service        | クエリパラメータ | Y    | 3             | 固定長        | "WFS"を指定する                                                                                                                      |
| version        | クエリパラメータ | Y    | 5             | 固定長        | "2.0.0"を指定する                                                                                                                    |
| request        | クエリパラメータ | Y    | 10            | 固定長        | "GetFeature"を指定する                                                                                                               |
| typeName       | クエリパラメータ | Y    | 22            | 固定長        | "jartic:traffic_60min_fix"を指定する                                                                                                |
| outputFormat   | クエリパラメータ | Y    | 12            | 固定長        | "application/json"を指定する                                                                                                         |
| count          | クエリパラメータ | N    | -             | 可変長        | 取得件数(1～5000)を指定する ※指定がない場合は最大5000件取得する                                                                    |
| MSTRKCODE      | クエリパラメータ | N    | -             | 可変長        | 観測所コード(7桁以内の数値)を指定する ※カンマ区切りで複数指定可能 ※MESHCODE,PLACE_NAME,MSTRKCODEの3つの内いずれか1つを指定する                     |
| MESHCODE       | クエリパラメータ | N    | -             | 可変長        | 観測所の位置するメッシュコードを指定する ※カンマ区切りで複数指定可能 ※MESHCODE,PLACE_NAME,MSTRKCODEの3つの内いずれか1つを指定する            |
| PLACE_NAME     | クエリパラメータ | N    | -             | 可変長        | 路線・区間名称、路線名称、区間名称、都道府県名を指定する ※カンマ区切りで複数指定可能 ※MESHCODE,PLACE_NAME,MSTRKCODEの3つの内いずれか1つを指定する |
| YYYYMMDDHH_FROM | クエリパラメータ | Y    | 10            | 固定長        | データ取得の期間（開始）を指定する ※YYYY:西暦年,MM:月,DD:日,HH:時                                                              |
| YYYYMMDDHH_TO | クエリパラメータ | Y    | 10            | 固定長        | データ取得の期間（終了）を指定する ※YYYY:西暦年,MM:月,DD:日,HH:時                                                              |
| maxFeatures    | クエリパラメータ | N    | -             | 可変長        | 取得件数(1～5000)を指定する ※指定がない場合は最大5000件取得する ※countパラメータと同じ                                                                   |
| sortBy         | クエリパラメータ | N    | -             | 可変長        | データのソート順を指定する ※書式：[+\|-]"項目名"                                                                                         |

## 1-3 様式3の取得

### (1) 様式3の概要

| 観測機器      | 集計単位     | 提供タイミング     |
| :------------ | :----------- | :--------------- |
| CCTVトラカン  | 5分間交通量  | 観測後概ね20分後  |

### (2) 様式3取得用 API の概要

| API 名称        | CCTVトラカン_5分間交通量                       | API バージョン | 1.0        |
| :-------------- | :--------------------------------------------- | :------------- | :--------- |
| プロトコル      | HTTPS                                          |                |            |
| ドメイン(FQDN)  | api.jartic-open-traffic.org                    |                |            |
| URI パス        | geoserver                                      |                |            |
| エンコード      | UTF-8                                          | TLS バージョン | -          |
| API 機能説明    | 様式3(常時観測データ計測値(5分値:CCTV))を取得する | 認証方式       | 有         |

### (3) 様式3取得用リクエストメッセージの構成

**<HTTP メソッド>**

| HTTP メソッド |
| :------------ |
| GET           |

**<パラメータ>**

| パラメータ名   | 種別         | 必須 | 文字数/要素数 | 可変長/固定長 | 説明                                                                                                                               |
| :------------- | :----------- | :--- | :------------ | :------------ | :--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| service        | クエリパラメータ | Y    | 3             | 固定長        | "WFS"を指定する                                                                                                                      |
| version        | クエリパラメータ | Y    | 5             | 固定長        | "2.0.0"を指定する                                                                                                                    |
| request        | クエリパラメータ | Y    | 10            | 固定長        | "GetFeature"を指定する                                                                                                               |
| typeName       | クエリパラメータ | Y    | 23            | 固定長        | "jartic:traffic_5min_cctv"を指定する                                                                                               |
| outputFormat   | クエリパラメータ | Y    | 12            | 固定長        | "application/json"を指定する                                                                                                         |
| count          | クエリパラメータ | N    | -             | 可変長        | 取得件数(1～5000)を指定する ※指定がない場合は最大5000件取得する                                                                    |
| MSTRKCODE      | クエリパラメータ | N    | -             | 可変長        | 観測所コード(7桁以内の数値)を指定する ※カンマ区切りで複数指定可能 ※MESHCODE,PLACE_NAME,MSTRKCODEの3つの内いずれか1つを指定する                     |
| MESHCODE       | クエリパラメータ | N    | -             | 可変長        | 観測所の位置するメッシュコードを指定する ※カンマ区切りで複数指定可能 ※MESHCODE,PLACE_NAME,MSTRKCODEの3つの内いずれか1つを指定する            |
| PLACE_NAME     | クエリパラメータ | N    | -             | 可変長        | 路線・区間名称、路線名称、区間名称、都道府県名を指定する ※カンマ区切りで複数指定可能 ※MESHCODE,PLACE_NAME,MSTRKCODEの3つの内いずれか1つを指定する |
| YYYYMMDDHHMM_FROM | クエリパラメータ | Y    | 12            | 固定長        | データ取得の期間（開始）を指定する ※YYYY:西暦年,MM:月,DD:日,HH:時,MM:分                                                       |
| YYYYMMDDHHMM_TO | クエリパラメータ | Y    | 12            | 固定長        | データ取得の期間（終了）を指定する ※YYYY:西暦年,MM:月,DD:日,HH:時,MM:分                                                       |
| maxFeatures    | クエリパラメータ | N    | -             | 可変長        | 取得件数(1～5000)を指定する ※指定がない場合は最大5000件取得する ※countパラメータと同じ                                                                   |
| sortBy         | クエリパラメータ | N    | -             | 可変長        | データのソート順を指定する ※書式：[+\|-]"項目名"                                                                                         |

## 1-4 様式4の取得

### (1) 様式4の概要

| 観測機器      | 集計単位      | 提供タイミング     |
| :------------ | :------------ | :--------------- |
| CCTVトラカン  | 1時間交通量   | 観測後概ね20分後  |

### (2) 様式4取得用 API の概要

| API 名称        | CCTVトラカン_1時間交通量                      | API バージョン | 1.0        |
| :-------------- | :-------------------------------------------- | :------------- | :--------- |
| プロトコル      | HTTPS                                         |                |            |
| ドメイン(FQDN)  | api.jartic-open-traffic.org                   |                |            |
| URI パス        | geoserver                                     |                |            |
| エンコード      | UTF-8                                         | TLS バージョン | -          |
| API 機能説明    | 様式4(常時観測データ計測値(1時間値:CCTV))を取得する | 認証方式       | 有         |

### (3) 様式4取得用リクエストメッセージの構成

**<HTTP メソッド>**

| HTTP メソッド |
| :------------ |
| GET           |

**<パラメータ>**

| パラメータ名   | 種別         | 必須 | 文字数/要素数 | 可変長/固定長 | 説明                                                                                                                               |
| :------------- | :----------- | :--- | :------------ | :------------ | :--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| service        | クエリパラメータ | Y    | 3             | 固定長        | "WFS"を指定する                                                                                                                      |
| version        | クエリパラメータ | Y    | 5             | 固定長        | "2.0.0"を指定する                                                                                                                    |
| request        | クエリパラメータ | Y    | 10            | 固定長        | "GetFeature"を指定する                                                                                                               |
| typeName       | クエリパラメータ | Y    | 24            | 固定長        | "jartic:traffic_60min_cctv"を指定する                                                                                              |
| outputFormat   | クエリパラメータ | Y    | 12            | 固定長        | "application/json"を指定する                                                                                                         |
| count          | クエリパラメータ | N    | -             | 可変長        | 取得件数(1～5000)を指定する ※指定がない場合は最大5000件取得する                                                                    |
| MSTRKCODE      | クエリパラメータ | N    | -             | 可変長        | 観測所コード(7桁以内の数値)を指定する ※カンマ区切りで複数指定可能 ※MESHCODE,PLACE_NAME,MSTRKCODEの3つの内いずれか1つを指定する                     |
| MESHCODE       | クエリパラメータ | N    | -             | 可変長        | 観測所の位置するメッシュコードを指定する ※カンマ区切りで複数指定可能 ※MESHCODE,PLACE_NAME,MSTRKCODEの3つの内いずれか1つを指定する            |
| PLACE_NAME     | クエリパラメータ | N    | -             | 可変長        | 路線・区間名称、路線名称、区間名称、都道府県名を指定する ※カンマ区切りで複数指定可能 ※MESHCODE,PLACE_NAME,MSTRKCODEの3つの内いずれか1つを指定する |
| YYYYMMDDHH_FROM | クエリパラメータ | Y    | 10            | 固定長        | データ取得の期間（開始）を指定する ※YYYY:西暦年,MM:月,DD:日,HH:時                                                              |
| YYYYMMDDHH_TO | クエリパラメータ | Y    | 10            | 固定長        | データ取得の期間（終了）を指定する ※YYYY:西暦年,MM:月,DD:日,HH:時                                                              |
| maxFeatures    | クエリパラメータ | N    | -             | 可変長        | 取得件数(1～5000)を指定する ※指定がない場合は最大5000件取得する ※countパラメータと同じ                                                                   |
| sortBy         | クエリパラメータ | N    | -             | 可変長        | データのソート順を指定する ※書式：[+\|-]"項目名"                                                                                         |

## 1-5 交通量データの取得失敗例

以下のような場合は、交通量データの取得に失敗します。

### (1) パラメータが不足している場合
必須パラメータが指定されていない場合は、データの取得に失敗します。

### (2) パラメータの値が不正な場合
パラメータの値が仕様に合致しない場合は、データの取得に失敗します。

### (3) 指定した条件に合致するデータが存在しない場合
指定した条件（観測所、期間等）に合致するデータが存在しない場合は、空のデータが返却されます。

### (4) APIの利用制限を超えた場合
APIの利用制限（1日のリクエスト回数等）を超えた場合は、データの取得に失敗します。

### (5) サーバーメンテナンス中の場合
サーバーメンテナンス中は、データの取得に失敗します。

## 1-6【参考】上り・下りの確認方法について

交通量データの「UP_DOWN_CD」項目には、上り・下り区分が格納されています。

| UP_DOWN_CD | 意味     |
| :--------- | :------- |
| 1          | 上り     |
| 2          | 下り     |

上り・下りの方向については、一般的に以下のように定義されています。

- 「上り」：東京方面に向かう方向、または起点から終点に向かう方向
- 「下り」：東京方面から離れる方向、または終点から起点に向かう方向

なお、詳細な上り・下りの定義は、各道路管理者によって異なる場合がありますので、必要に応じて道路管理者にご確認ください。

---

※本API仕様書は公開情報をもとに作成されたものであり、実際のサービス内容と異なる場合があります。最新の情報は各提供機関の公式情報をご確認ください。 